Texten "En mjljöäventyrare" skriven av Alexander Erwik(Finest.se 2007-03-27) handlar om hur Johan Ernst Nilson blev en miljöäventyrare.

Författaren förklarar att hur Johan Ernst Nilson vad med sina vänner på att cykla från Stockholm till Sahara och lyckades för 15 år sedan och om hans webbsida på www.sevensummiss.se, där man kan läsa om hans resor. Författaren skriver att han har sett miljöproblem under sina resor så han blev medlem i en organisation som arbetar med klimatförändringar i Nepal och Himalaya och sedan blev han ambassadör för IUCN 2010 och det är därför han kallas en miljöäventyrare.

Författaren skriver i texten att han är 36 år och bor i Stockholm och hans motto är "Du sätter dina egna begränsningar". Han svarar författaren i en intervju 2007 innan han reser till Mount Everes. Han betonar mental och fysisk beredskap under de få månaderna innan resan börjar och hur han aldrig tar risker när han reser och återvänder om han känner sig hotad. Han förklarar att han har en satellittelefon med solpaneler så att han kan skriva sin reserapport på sin webbplats www.sevensummiss.se.

Han berättar att han alltid har varit intresserad av konstiga saker och historia. han anser att vissa äventyr dyra och vissa är billiga och det beror på dig att välja vilket. Han tycker att det bästa med sitt jobb är friheten att se världen det är därför han har varit på många platser på sju kontinenter. Han svarar att det vanliga med äventyrare är att de inte bryr sig om fara och natur, utan tvärtom, många av oss bryr oss om naturen. Han påstår eftersom de försöker hjälpa till att släppa ut mindre koldioxid med sina projekt på olika platser ägnar han sig åt klimatklättring. Han säger att det första man ska göra efter en resa är att besöka familj, ta en promenad och äta svensk mat.

Slutligen anser han att han med sina resor runt om i världen försöker visa alla effekter av klimatförändringar och hjälpa till att minska koldioxid.
